---
title: 数据中心环境安全措施
description: 详细了解 Microsoft 数据中心环境安全措施。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 525aab55d3f56490ecd1f1da1e00d6c5ddd32dc4
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265081"
---
# <a name="datacenter-environmental-safeguards"></a>数据中心环境安全措施

Microsoft 采用各种安全措施，防止对数据中心可用性的环境威胁。 这些安全措施使 Microsoft 能够提供受客户信任的安全可用云平台。

## <a name="site-selection"></a>站点选择

保护 Microsoft 数据中心免于环境危害从选择站点开始。 在为建造数据中心进行选择之前，Microsoft 数据中心位置会经过严格的评估。 从战略上选择 Microsoft 数据中心网站，以最大限度地降低来自多种因素的风险，包括自然灾害、自然灾害、自然灾害和其他自然灾害。 除了最大限度降低环境风险外，获得低成本的能源和可靠的电信基础结构也是影响数据中心站点选择的关键因素。

## <a name="climate-control"></a>气候控制

气候控制是数据中心内关键基础结构的基本组成部分，用于监视和维护员工和设备/硬件的优化条件空间。 需要对热负载(作为能源消耗的副产品)和湿度进行管理，以确保通过机械干预满足适当的操作条件。 本地气候条件以及各类法规要求和约束将决定实现这一目标的最有效方式。

温度和温度级别根据每个数据中心预期的 IT 硬件的环境要求进行维护。 Microsoft 数据中心与客户保持运营级别协议，以确保在保持最低环境要求的同时实现最佳性能。 数据中心的建筑物管理系统和 BMS 服务器持续监控温度 () 。 关键环境 (CE) 团队成员监视来自设施运营中心 (FOC) 的 BMS，以便他们可以在超出任何警报点之前管理数据中心内的温度和温度。 BMS 配置为在达到特定标记时通知 CE 团队，然后由他们进行调查和进行调整以修正问题。 温度和照明的可接受范围符合美国能源协会、美国能源协会、 (公司工程师 (ASHRAE) 或类似的本地适用准则。 数据中心的空调按相对水化百分比（不压缩）计算，当前范围介于 40% 到 55% 之间。 温度范围通常介于 18 度摄氏度和 27 度摄氏度 (64.4 度到 80.6 华氏度) 。

## <a name="fire-and-water-damage-protection"></a>防火和水损害防护

Microsoft 在每个数据中心机构内都采用了最先进的火灾检测和灭火系统。 独立能源支持消防系统，以确保在有火灾时保护 Microsoft 员工和基础结构。 数据中心机构还将水传感器放置在被认为具有泄漏风险的区域，从而防止水损害。 如果出现与水相关的紧急情况，这些水传感器会快速通知相关人员。 水关闭阀设计为易于访问，且员工接受了操作和位置培训。

Microsoft 数据中心实现了强大的射击检测机制，包括安装在基底和上限上的光相化物检测器、每个位置中的 Xtralis Very Early Detection Apparatus (VESDA) 系统、整个数据中心安装的拉站射击警报框、整个数据中心的射击探测器、每个建筑物区域的安全人员每八小时班次多次进行一次射击警报。 并且，射击检测/抑制和紧急照明系统将有线到数据中心备份电源系统，从而提供冗余的电源。 包含敏感电力系统的区域受双互锁预操作保护， (管道) 系统。

CE 团队在 DSWT (执行每日网站演练) 检查每个房间和其中许多组件部件，以确保满足所有射击监视要求。

Microsoft 为信息系统使用射击检测设备/系统，这些设备/系统可自动激活，并通知数据中心人员以及出现火灾的紧急响应者。 如果在任何并置空间中激活了其中一种射击检测机制，则会自动通知华盛顿州雷德蒙德的本地消防局和全局安全运营中心。 消防防护和检测系统绑定到安全系统，通知本地设施和安全人员。

Microsoft 在存在水泄漏风险的区域提供水/泄漏检测。 射击抑制系统还具有监视的泄露检测警报。 水/泄漏检测系统与设备警报和通知系统集成，数据中心内的管道系统已进行分区。 CE 和数据中心管理团队熟悉需要使用水关口及其位置的紧急过程。 可以单独关闭开灯，也可以作为一个组通过入口入口关闭。 关键空间内的所有安装器都是双互锁预操作类型保护程序，它们要求在启动流之前进行两种形式的激活。 监视和警告管道系统压力，防止出现水泄露。

## <a name="health-and-safety"></a>健康和安全

对 Microsoft 员工的健康和安全的承诺是衡量成功方式的基础。 Microsoft 数据中心根据当地、地区、国家/地区以及联邦的运行状况和安全法规运营。 在大多数情况下，Microsoft 的运行状况和安全策略超过政府规定和法规要求，以确保在数据中心生命周期的所有阶段（从建筑到停用）保护所有数据中心工作人员的健康、安全和健康。 安全管理计划、风险评估、高风险活动管理和安全培训是给所有员工提供安全工作环境的核心原则。

## <a name="energy-efficiency"></a>节能

自 2012 年以来，Microsoft 一直在实行碳中和。 到 2030 年，Microsoft 将为负值，到 2050 年，Microsoft 将从环境中删除公司自 1975 年建立以来直接或通过电力消耗发出的所有二次能源。 到 2025 年，Microsoft 数据中心将按 100% 的可续订能源提供。 为实现这一目标，Microsoft 实施了代理生成电源购买协议等合同工具，用于绿色能源，提供所有数据中心使用的 100% 的节能基础设施。
