---
title: 数据中心体系结构和基础结构
description: Microsoft 数据中心体系结构和基础结构概述。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
ms.localizationpriority: medium
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 44876abef95f269d454139fd721194ef3d48dcd4
ms.sourcegitcommit: cf424cb1e7c12048120977f294f780b776119a96
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/11/2021
ms.locfileid: "60265083"
---
# <a name="datacenter-architecture-and-infrastructure"></a>数据中心体系结构和基础结构

Microsoft 数据中心旨在实施深度防御策略，采用多层安全措施可靠地保护我们的云体系结构和支持的基础结构。 冗余内置于多个级别的所有系统中，以支持数据中心可用性。

Microsoft 具有全球范围的高度安全数据中心设施，创建分布式数据中心基础结构，支持数千个在线服务。 此全球分布式基础结构旨在将应用程序与用户拉近距离、保留数据驻留，并为客户提供全面的合规性和恢复能力选项。

区域是一组通过大规模且可恢复的网络相互连接的数据中心。 区域按地理位置进行组织，使具有特定数据驻留和合规性的客户能够保持其数据和应用程序的关闭状态。 内置的容错功能允许地理位置通过连接到专用、大容量网络基础结构来抵御整个区域故障。

区域中物理上单独的位置称为可用性区域，每个区域由一个或多个配备了独立电源、电力和网络的数据中心所决定。 可用性区域允许任务关键应用程序以高可用性和低延迟复制运行。

地理位置分散的数据中心使 Microsoft 能够将服务更接近客户，减少网络延迟，并允许异地冗余备份和故障转移。

## <a name="availability"></a>可用性

Microsoft 数据中心经过设计，可提供 99.999% 的可用性以满足客户 SLA 和服务需求。 Microsoft 在提供 24x7x365 服务的设施的全球运营、管理、网络和投资方面投入大量资金。

## <a name="compliance-standards-and-requirements"></a>合规性标准和要求

Microsoft 已投资超过 150 亿美元来构建全球基础结构，以及投资超过 90 亿美元用于研究和开发，以提高效率和推动创新。 因此，Microsoft 数据中心的发展速度比行业许多设施要快，因此不遵循传统数据中心标准中列出的说明性要求。 除了运行全球最大规模的数据中心组合之一所提供丰富的运营见解外，Microsoft 还使用 IEEE Gold Book 数据和第三方可靠性模拟软件来持续改进我们的数据中心设计标准。 Microsoft 数据中心作为合规性项目组合中指出的多项监管审核的一部分进行广泛审核。 可通过合规性项目组合评估 Microsoft 数据中心的成熟度级别，具体而言，通过 ISO 22301 认证评估其成熟度。

虽然 Microsoft 运营的程序符合数据中心标准 ANSI/TIA-942 电信基础结构的要求，但此标准中的某些部分不适用于 Microsoft 或与其他法规和/或特定于国家/地区的要求冲突。 此外，Microsoft 已选择使用基于性能的更多方法以满足客户需求。

## <a name="data-and-network-redundancy"></a>数据存储和冗余

关键数据中心设施采用多层冗余系统，来维持故障并最大程度地减少服务中断。 磁盘级别的本地冗余存储可保护区域内的数据，异地冗余存储提供区域内冗余。 为了确保可靠的网络通信，Microsoft 拥有并利用各种光纤路由和冗余硬件来防止关键组件发生故障或服务中断。

异地复制用于为备用地理位置提供冗余。 通过跨不同数据中心的多个数据库同步复制数据，可获取数据持续性。 对云拥有的所有备份数据执行还原测试。 灾难恢复通过异步复制到不同地理区域的数据中心实现。

## <a name="capacity"></a>容量

云运营是一个专门的容量团队，负责预测未来需求，以确保必要的容量已构建并可供客户和内部使用。 监视系统以确保可接受的服务性能、可用性、服务利用率、存储利用率、网络延迟审核日志容量。 Microsoft 还可以保护数据中心免受拒绝服务攻击对带宽、事务容量和存储容量的影响。

所有服务团队均包括容量规划，这是其数据中心模型和数据复制计划的关键功能，以确保信息处理、电信和环境支持具有必要的容量。

## <a name="power"></a>Power

Microsoft 数据中心具有专用的 24x7 不间断电源 (UPS) 和紧急电源支持，其中包括提供备份电源的现场生成器。 UPS 和发电机会受到定期维护和测试，运营团队与当地供应商签订了紧急燃油输送合同协议。 数据中心还具有用于监控电力系统（包括关键电气组件）的专门设施运营中心。

Microsoft 数据中心配备了保护空间和相应的电缆标签。 电源基础结构设备放置在经过设计以保护免受环境风险的环境中。 必须锁定或锁定所有可移植联机服务的资产，以防范盗窃或移动损坏。 电源电缆在地面、电缆托盘的开销和 Cabinet 内运行，用于防止部件移动和意外损坏。 所有电子空间都隐藏在读卡器后面或在适当时附加的键锁。 通过视频监控监视所有访问建筑物、入口和设备建筑物。 电源系统还利用冗余作为一种保护形式，将多个电源/实用程序馈送放入设施、生成器和 UPS 系统中。

为信息系统实施长期备用电源，该系统能够在最低要求的运行能力中保持电源。 当电源出现故障或降低至不可接受的水平时，UPS 系统会立即联机。 这为运行服务器提供了足够的电源，直到生成器可以接管。 紧急生成器为长时间中断和计划内维护提供备份电源，并可在发生自然灾害时使用现场资源保留来运行数据中心。

Microsoft 数据中心 (和完全托管) 在 UPS 和生成器系统备份的专用电路上实现紧急照明，形式为紧急照明。 自动紧急照明根据国家消防和保护协会 () 安全代码或适用的本地代码/法律实施。 如果实用程序断电，紧急照明将自动切换到 UPS 和生成器系统提供的电源。 数据中心内的紧急照明系统进行日常维护，以确保它们保持正常工作顺序。

## <a name="maintenance"></a>维护

根据 Microsoft 的联机服务物理和环境安全标准，已制定系统 *维护策略和过程*。 将定期维护所有 Microsoft 设备和系统，以确保操作效率。 任何设备或系统的维护都必须根据制造商的建议执行，由授权人员执行，并记录在维护票证中。

有两个资源团队维护不同类型的系统：

- **关键环境 (CE)** 团队：

    - CE 是一个团队，负责为包含设施运营基础结构的电力、机械和物理系统提供设施管理。 CE 团队计划、执行、记录并审查在 CE 组件上执行的所有维护活动。 Microsoft 数据中心依赖计算机化系统来管理维护计划和工作订单。
    - 数据中心 (DCM) 负责现场或远程执行的所有 CE 维护。 CE 维护在名为 PROCEDURE Methods (的必需分步文档中) 。 数据中心管理层在工作开始之前审阅/批准 MOP。

- **网站服务** 团队：

    - 网站服务是提供位于 Microsoft 数据中心的 Microsoft 联机服务资产服务的团队。 DC Site Services 团队为属于数据中心属性设置服务的资产提供智能手/断修复服务。 例如，需要物理维护的资产可能从 DC Site Services 团队请求智能手服务。 在工作流票证工具的工作票证中安排、执行、记录并查看有关 Microsoft 资产的所有网站服务工作，如果没有批准的工作票证，则任何工作都不会发生。
    - TPM (和 DCM (TPM) 和 DCM 团队负责数据中心内进行的所有网站服务工作以及需要资产在异地传输的工作。 网站服务维护在数据中心的受物理安全机制控制和保护的区域执行。

如果需要从设施中删除 CE 组件，则处理设备由 DCM 批准。 在大多数情况下，CE 组件接受现场维护，并且不会从设施中删除。 例如 (转移的网络设备或服务器) 必须获得明确的资产所有者批准。

除非移动要销毁，否则无法从并置空间传输云中的数字媒体。 当要销毁这些资产时，它们存储在 C功能区相机覆盖下的锁定存储箱中。 当资产准备好销毁时，资产管理部门的物理安全管理人员和 Microsoft 全职员工必须将锁定的纸盒从并置空间放大到发生现场收缩的地方。 由于在数据中心和 Microsoft 监管下发生 shredding，因此 Microsoft 资产不会离开数据中心的受控区域。

所有维护工作都必须在工作开始之前获得批准，包括访问系统维护工具。 Microsoft 基础结构已实现维护工具控制，在数据中心访问工具 (DCAT) 。 每个设施都包含一个受限的物理锁定框或访问控制的聊天室，用于存储专门的维护工具。 在 DCAT 工具中控制对锁定框或存储室的访问，以禁止未经授权访问维护工具。 此计划可确保只有具有批准访问权限的人员才能访问这些工具。 网站服务团队执行常规清单检查，以验证所有工具的状态。 数据中心管理团队和物理安全团队每季度对 DCAT 访问列表执行审核，以保持维护人员的访问列表最新。 通过手动更新访问列表，将立即反映人员离职或转接。 在可用于任何调查的访问锁屏提醒读取器日志中跟踪对锁箱或维护存储室的访问。

网站服务团队负责维护在数据中心内使用的已批准维护工具的清单。 将指导维护人员使用提供的维护工具。 数据中心 (DCM) 需要获得批准才能使用数据中心未提供的工具。 物理手工具不受此类控制。

Microsoft 数据中心负责维护常驻维护人员，以支持关键 (关键环境团队) 和网站服务 (数据中心) 。 关键环境和网站服务团队已确定现场维护备用组件的关键安全和技术系统组件。 从多个数据中心预配关键信息系统服务，以防止由于其中一个数据中心的事件而中断服务。
