---
title: 数据分类&敏感度标签分类
description: 本文概述了如何对敏感度标签分类&数据分类和Microsoft 365。
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: dc2a1a27994c1f3fc69f35b4b764ae80d3df7defd3b4d0dec97520de7760f815
ms.sourcegitcommit: af1925730de60c3b698edc4e1355c38972bdd759
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 08/05/2021
ms.locfileid: "54288710"
---
# <a name="data-classification--sensitivity-label-taxonomy"></a>数据分类&敏感度标签分类

如果敏感数据被盗、无意共享或因泄露而泄露，则给公司带来重大风险。 风险因素包括信誉受损、财务影响和失去竞争优势。 保护企业管理的数据和信息是组织的一项首要任务，但您可能会发现，鉴于企业包含的内容量，您可能很难知道您的工作是否真正有效。

除了音量之外，内容的重要性可能从高度敏感和影响范围到简单和短暂。 它还可能符合各种法规合规性要求。 了解要设置优先级和在何处应用控件可能是一个挑战。 继续阅读，*了解数据分类*（一种用于保护内容免受盗窃、破坏或无意破坏的重要工具）以及如何Microsoft 365实现信息安全目标。

## <a name="what-is-data-classification"></a>什么是数据分类？

[数据分类](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) 是网络安全和信息治理领域的一个专用术语，用于描述根据内容的敏感度或影响级别对内容进行标识、分类和保护的过程。 数据分类最基本的形式是，根据数据的敏感或影响，防止数据被未经授权泄露、更改或销毁。

## <a name="what-is-a-data-classification-framework"></a>什么是数据分类框架？

数据分类框架（有时称为 ("数据分类策略") 通常由 3-5 个分类级别组成，通常编成企业范围的正式策略。 这些元素通常包括三个元素：名称、说明和实际示例。 Microsoft 建议不要超过五个顶级父标签，每个标签具有五个子标签 (25) ，以保持用户界面 (UI) 可管理。 级别通常从最低到最敏感（如 *公共*、内部、*机密* 和 *高度* 
 *机密）排列*。 你可能会遇到的其他级别名称变体包括 *Restricted、Unrestricted* 和 *Consumer Protected*。 Microsoft 建议使用自我描述性标签名称，并明确突出显示其相对敏感度。 例如 *，"机密*"和"受限"可能会让用户猜出哪个标签合适，而"机密"和"高度机密"更清楚地解释哪个标签更敏感。  下表显示了数据分类框架级别的示例。

|**分类级别**|**说明**|**示例**|
|:-----------------------|:--------------|:-----------|
| 高度机密 | 高度机密数据是企业存储或管理的最敏感的数据类型，如果泄露或以其他方式披露，可能需要法律通知。 <br><br> 受限数据需要最高级别的控制和安全性，并且访问应限制为"需要知道"。 | 敏感个人身份信息 (个人身份信息)  <br> 持卡人数据 <br> 受保护的健康信息 (PHI)  <br> 银行帐户数据 |

>[!TIP]
>Microsoft 的企业数据分类框架最初在试点阶段使用名为"Internal"的类别和标签，但发现出于合理原因，文档在外部共享并转移到使用"常规"。

数据分类框架的另一个重要组件是每个级别关联的控件。 数据分类级别本身只是标签 (或) 标签，用于指示内容的值或敏感度。 为了保护 *该* 内容，数据分类框架定义了应针对每个数据分类级别实施的控制。 这些控件可能包括与以下相关的要求：

- 存储类型和位置
- 加密
- 访问控制
- 数据销毁
- 数据丢失防护
- 公开披露
- 日志记录和跟踪访问
- 其他控制目标（根据需要）

安全控制措施因数据分类级别而异，因此，框架中定义的保护措施与内容的敏感度相一起提高。 例如，数据存储控制要求因使用的媒体以及应用于给定内容的分类级别而异。 下表显示了特定存储类型的数据分类控件的示例：

|**存储类型**|**机密**|**内部**|**Unrestricted**|
|:---------------|:---------------|:-----------|:---------------|
| 可移动存储 | Prohibited | 除非已加密，否则禁止 | 无需控制 |

正确应用正确级别的数据分类在真实情况下可能很复杂，有时可能会使最终用户不知所措。 创建定义所需数据分类级别的策略或标准后，必须指导最终用户如何在日常工作中实现此框架。 此区域是提供数据分类处理规则或指南的地方。

数据分类处理指南将帮助最终用户获得有关如何在生命周期内为不同存储媒体适当处理每一级数据的特定指南。 这些指南可帮助最终用户在实际操作中正确应用规则，例如在共享文档、发送电子邮件或跨不同平台和组织进行协作时。

Microsoft 客户表示，大约 50% 的信息保护项目专注于业务而不是技术，因此最终用户培训和沟通对于成功至关重要。
