---
title: GDPR 泄露通知
description: Microsoft 如何避免个人数据泄露，以及 Microsoft 如何在出现数据泄露时响应和通知客户。
keywords: Office 365, Microsoft 365, Microsoft 365 教育版, Microsoft 365 文档, GDPR
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d9c879259b94229ea27f1f42132dc12a575e57e5
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496455"
---
# <a name="breach-notification-under-the-gdpr"></a>GDPR 泄露通知

作为数据处理者，Office 365 可确保我们的客户作为数据控制者能够符合 GDPR 的泄露通知要求。为此，我们致力于下列操作：

- 让客户能够指定专门的隐私联系人，该联系人可在发生泄露时收到通知。  客户可使用消息中心的隐私读取者角色设置来指定此联系人。
- 在泄露声明后的 72 小时内通知客户发生个人数据泄露。 通知将发布在消息中心，可通过 Microsoft 365 管理中心访问消息中心。 其次，电子邮件通知将发送给指定联系人，说明新的消息中心公告已发布。
- 初始通知至少包括泄露性质的说明、用户影响估计和缓解步骤（如果适用）。如果我们的调查在初始通知发出时尚未完成，我们将在初始通知中注明后续步骤和后续通信日程表。

Microsoft 认为，数据控制者应负责进行风险评估并确定泄露是否需要通知客户的 DPA，我们发送给客户的通知将提供进行此类评估所需的信息。因此，Microsoft 会将任何个人数据泄露通知客户，除非确认个人数据无法理解（例如已确认密钥完整性情况下的加密数据）。

## <a name="office-365-investments-in-data-security"></a>Office 365 在数据安全性方面的投资

我们除了承诺提供及时的泄露通知之外，Office 365 还大力投资于系统、流程和人员，以减少个人数据泄露的可能性，并快速检测泄露，如果确实发生，则减轻泄露造成的后果。

下面介绍了我们在此领域的一些投资：

- **访问控制系统。** Office 365 维护有“无长期有效的访问权限”策略，这意味着工程师只有被显式授权以响应需要提升访问权限的特定事件时，才有权访问服务。只要授予访问权限，都是按照最低权限的原则进行：针对特定请求授予的权限仅允许一组处理该请求所需的最少操作。为此，Office 365 在“提升角色”之间具有严格的分隔，每个角色仅允许应执行的特定预定义操作。“访问客户数据”角色区别于较常用于管理服务的其他角色，在批准之前需要经过最为严格的审查。总之，这些在访问控制方面的投资可极大地减少 Office 365 工程师不当访问客户数据的可能性。

- **安全监控系统和自动化：** Office 365 维护着稳健可靠的实时安全监控系统。除了其他问题之外，这些系统还会对尝试非法访问客户数据或尝试将数据非法转移出我们服务的事件发出警报。针对前文提到的访问控制，我们的安全监控系统维护着详细的提升请求记录，以及针对特定提升请求所执行的操作。Office 365 还在自动解决方面进行投资，可针对我们检测到的问题，自动采取措施以缓解威胁，还有专门的团队负责响应无法自动解决的警报。为了验证我们的安全监控系统，Office 365 定期执行红队模拟练习，由内部渗透测试团队模拟针对实时环境的攻击行为。这些练习可定期改进我们的安全监控和响应能力。

- **人员和流程：** 除了前文所述的自动化，Office 365 还具有流程和团队，负责为更广泛的组织培训隐私和事件管理流程，以及在泄露期间执行这些流程。例如，具有详细的隐私泄露标准操作过程 (SOP)，并与整个组织中的团队共享。此 SOP 详细介绍了 Office 365 内各个团队和集中化安全事件响应团队的角色和责任。这些内容包括团队需要执行哪些操作来提升自己的安全状态（执行安全审查、与中央监控系统集成，以及其他最佳做法），以及实际发生泄露时团队需要执行哪些操作（快速上报到事件响应部门、维护并提供将用于加快响应过程的特定数据源）。团队还会定期接受有关数据分类以及个人数据的正确处理和存储过程的培训。

所得出的主要结论是 Office 365 投入大量资金来降低会影响客户的个人数据泄露的可能性并减轻所带来的后果。如果发生个人数据泄露，我们承诺，一经确认就会快速通知我们的客户。

## <a name="what-to-expect-in-the-event-of-breach"></a>在泄露情况下时会发生什么

以上部分介绍了 Office 365 为减少数据泄露的可能性所进行的投资。万一发生泄露，客戶应在以下响应方面拥有可预测的体验：

- Office 365 内的一致事件响应生命周期。如上文所述，Office 365 维护有详细的事故响应 SOP，用于描述团队应如何为泄露做准备以及如果发生泄露应如何操作。这可确保在整个服务过程中应用我们的保护措施和流程。

- 通知客户的一致条件。我们的通知条件注重机密性、完整性和客户数据可用性。如果客户数据的机密性或完整性受到影响，Office 365 会直接通知客户。也就是说，如果客户数据在未经适当授权的情况下遭到访问，或者发生数据的不当销毁或丢失，我们将会通知客户。Office 365 还将报告影响数据可用性的问题，虽然该操作通常是通过服务运行状况仪表板 (SHD) 来完成的。

- 一致的通知详细信息。当 Office 365 确实传达数据泄露时，客户可能希望传达特定详细信息：我们至少会提供以下详细信息：

    - 泄露时间和获悉泄露的时间
    - 受影响的用户概数
    - 泄露的用户数据类型
    - 控制者或处理者为缓解泄露需要采取的操作

客户还应注意，Office 365 作为数据处理者，不会确定数据泄露的风险。只要检测到个人数据泄露，我们都将通知客户并向其提供他们准确确定受影响用户所面临的风险以及决定是否需要进一步向监管机构报告所需的详细信息。为此，数据控制者需要确定有关事件的以下方面：

- 泄露严重性（即，确定风险）
- 是否需要通知最终用户
- 是否需要通知监管机构 (DPA)
- 控制者为减轻泄露的后果将会采取的具体步骤

## <a name="contacting-microsoft"></a>联系 Microsoft

在某些情况下，客户可能知道了泄露并希望通知 Microsoft。当前的协议是客户通知 Microsoft 支持，然后与工程团队对接以了解详细信息。在此情况下，Microsoft 工程团队同样会致力于通过他们的支持联系人及时提供客户需要的信息。

## <a name="call-to-action-for-customers"></a>对客户的行动号召

如前文所述，Office 365 致力于在泄露声明后 72 小时内通知客户。将通知客户的租户管理员。此外，Office 365 还建议客户指定全局隐私联系人别名，这可以在 Azure Active Directory 门户中完成。如果发生个人数据泄露事件，除了向管理员发送通知以外，还可通过电子邮件发送此别名。

客户的隐私联系人可以是组织内的个人、通讯组列表 (DL) 或完全是组织外的某个人。Office 365 仅要求客户提供此联系人的电子邮件地址，客户可在 Azure Active Directory 门户中的“全局隐私联系”字段下指定此地址。此字段与 Azure Active Directory 中的现有“技术联系人”字段相关，但又不同。如果客户选择为此联系人指定 DL，应确保 DL 已配置为启用从外部发件人接收邮件。

总而言之，Office 365 要求客户执行以下操作以从我们的泄露通知流程获益：

- 确定联系人以接收有关个人数据泄露的电子邮件通知。此联系人应知道 GDPR 的控制者要求，并应准备好在收到通知后立即与组织的 DPO 也可能是 DPA 对接。租户管理员也会收到泄露通知，并且也应知道 GDPR 的控制者要求。
- 将隐私联系人的电子邮件地址输入到 Azure Active Directory 门户。如果不提供任何全局隐私联系人信息，Microsoft 将仅通知租户管理员
